Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: `ament_package <https://github.com/ament/ament_package/compare/catkin?expand=1>`__: Adds support for format 1 package manifests, instead of requiring format 2. This change isn't strictly related to ``catkin`` vs. ``ament``, because format 2 has been around for a while and ``catkin`` supports it, so developers could already update their manifests to format 2. But there's a ton of ROS code out there that uses format 1, so we should support it. This implementation could be improved, e.g. by reasoning over the various flavors of depend tags and how they differ between formats 1 and 2.
zh: `ament_package <https://github.com/ament/ament_package/compare/catkin?expand=1>`__: Adds support for format 1 package manifests, instead of requiring format 2. This change isn't strictly related to ``catkin`` vs. ``ament``, because format 2 has been around for a while and ``catkin`` supports it, so developers could already update their manifests to format 2. But there's a ton of ROS code out there that uses format 1, so we should support it. This implementation could be improved, e.g. by reasoning over the various flavors of depend tags and how they differ between formats 1 and 2. `[待校准@6732] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6732>`_

source: `ament_tools <https://github.com/ament/ament_tools/compare/catkin?expand=1>`__: Adds a new ``catkin`` build type to ``ament``. This implementation just treats ``catkin`` packages the same as plain ``cmake`` packages, which seems to work fine. It could be made more sophisticated.
zh: `ament_tools <https://github.com/ament/ament_tools/compare/catkin?expand=1>`__: Adds a new ``catkin`` build type to ``ament``. This implementation just treats ``catkin`` packages the same as plain ``cmake`` packages, which seems to work fine. It could be made more sophisticated. `[待校准@6733] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6733>`_

source: Example usage:
zh: Example usage: `[待校准@6734] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6734>`_

source: Get the ROS 2 code as usual, using the branches mentioned above.
zh: Get the ROS 2 code as usual, using the branches mentioned above. `[待校准@6735] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6735>`_

source: Add to your workspace some ``catkin`` ROS packages, ensuring that all of their dependencies are satisfied (either present in the workspace or installed elsewhere with appropriate setup shell files sourced).
zh: Add to your workspace some ``catkin`` ROS packages, ensuring that all of their dependencies are satisfied (either present in the workspace or installed elsewhere with appropriate setup shell files sourced). `[待校准@6736] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6736>`_

source: Build as usual (e.g. ``colcon build``).
zh: Build as usual (e.g. ``colcon build``). `[待校准@6737] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6737>`_

source: Voila: your existing code isn't suddenly broken just because there's a new build tool in use.
zh: Voila: your existing code isn't suddenly broken just because there's a new build tool in use. `[待校准@6738] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6738>`_

source: Variation: Building ROS packages with ``ament build``
zh: Variation: Building ROS packages with ``ament build`` `[待校准@6739] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6739>`_

source: Let's say that you love the new ``ament`` tool and want to use it to build your existing ROS packages that use ``catkin`` internally. Here's an example of how to do that, by doing a minimal installation of ``ament`` and then using it to build a workspace full of ROS ``catkin`` packages:
zh: Let's say that you love the new ``ament`` tool and want to use it to build your existing ROS packages that use ``catkin`` internally. Here's an example of how to do that, by doing a minimal installation of ``ament`` and then using it to build a workspace full of ROS ``catkin`` packages: `[待校准@6740] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6740>`_

source: Now build the ROS packages:
zh: Now build the ROS packages: `[待校准@6741] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6741>`_

source: Voila: you used the ``ament`` build tool to build your ``catkin`` packages, without having to migrate them.
zh: Voila: you used the ``ament`` build tool to build your ``catkin`` packages, without having to migrate them. `[待校准@6742] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6742>`_

source: Variation: Using the ``catkin`` API in a ROS 2 package
zh: Variation: Using the ``catkin`` API in a ROS 2 package `[待校准@6743] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6743>`_

source: Let's say that you're building on top of ROS 2, which internally uses the ``ament`` API, and you want to add a new package using the ``catkin`` API.
zh: Let's say that you're building on top of ROS 2, which internally uses the ``ament`` API, and you want to add a new package using the ``catkin`` API. `[待校准@6744] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6744>`_

source: To make this work, you need a Python3 installation of ``catkin`` (the binary debians use Python2.7). Here's an example of doing that, installing to ``$HOME/catkin``:
zh: To make this work, you need a Python3 installation of ``catkin`` (the binary debians use Python2.7). Here's an example of doing that, installing to ``$HOME/catkin``: `[待校准@6745] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6745>`_

source: To use that version of catkin, you just need to source the ``$HOME/catkin/setup.bash`` file.
zh: To use that version of catkin, you just need to source the ``$HOME/catkin/setup.bash`` file. `[待校准@6746] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6746>`_

source: Let's assume that you have the usual ROS 2 workspace in ``~/ros2_ws``, and that you're on the ``catkin`` branches in ``ament_package`` and ``ament_tools``. Add to that workspace the ``image_tools_catkin`` package from https://github.com/gerkey/catment. It's a simple port of the ROS 2 ``image_tools`` package, taking it from the ``ament`` API to the ``catkin`` API. To build it:
zh: Let's assume that you have the usual ROS 2 workspace in ``~/ros2_ws``, and that you're on the ``catkin`` branches in ``ament_package`` and ``ament_tools``. Add to that workspace the ``image_tools_catkin`` package from https://github.com/gerkey/catment. It's a simple port of the ROS 2 ``image_tools`` package, taking it from the ``ament`` API to the ``catkin`` API. To build it: `[待校准@6747] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6747>`_

source: Voila: when adding new packages atop ROS 2, you're free to choose which CMake API you prefer inside your package.
zh: Voila: when adding new packages atop ROS 2, you're free to choose which CMake API you prefer inside your package. `[待校准@6748] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6748>`_

source: **Caveat**: Requires commenting out the use of ``CATKIN_DEPENDS`` inside ``catkin_package()``, because somewhere somebody was getting upset that things like ``rclcpp`` aren't ``catkin`` packages. That constraint needs to be relaxed somehow.
zh: **Caveat**: Requires commenting out the use of ``CATKIN_DEPENDS`` inside ``catkin_package()``, because somewhere somebody was getting upset that things like ``rclcpp`` aren't ``catkin`` packages. That constraint needs to be relaxed somehow. `[待校准@6749] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6749>`_

source: **TODO**: The same demo but with an ``ament`` package that depends on a ``catkin`` package (this is easy).
zh: **TODO**: The same demo but with an ``ament`` package that depends on a ``catkin`` package (this is easy). `[待校准@6750] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6750>`_

source: **TODO**: The same demo but with a package that has a vanilla ``CMakeLists.txt`` that uses neither ``ament`` nor ``catkin``, and provides a manually generated ``fooConfig.cmake`` file that exports the right stuff to make it look the same to outsiders.
zh: **TODO**: The same demo but with a package that has a vanilla ``CMakeLists.txt`` that uses neither ``ament`` nor ``catkin``, and provides a manually generated ``fooConfig.cmake`` file that exports the right stuff to make it look the same to outsiders. `[待校准@6751] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6751>`_

source: Building ROS 2 packages with ``catkin_make_isolated``
zh: Building ROS 2 packages with ``catkin_make_isolated`` `[待校准@6752] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6752>`_

source: Let's say that you're already familiar with ROS and ``catkin`` and you're excited to try ROS 2, but you're not in the mood to learn about ``ament``. You'd rather stick to what you know, such as using ``catkin_make_isolated`` to build everything. Here is a patch that allows you to do that:
zh: Let's say that you're already familiar with ROS and ``catkin`` and you're excited to try ROS 2, but you're not in the mood to learn about ``ament``. You'd rather stick to what you know, such as using ``catkin_make_isolated`` to build everything. Here is a patch that allows you to do that: `[待校准@6753] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6753>`_

source: `catkin <https://github.com/ros/catkin/compare/ament?expand=1>`__: Adds support for packages that declare themselves to have a build type of ``ament_*``. This implementation calls out to ``ament`` to build each such package. While ``ament_cmake`` packages can be treated as plain ``cmake`` packages (as we did when adding ``catkin`` support to ``ament``), ``ament_python`` packages require some gnarly invocations of Python. Instead of trying to replicate that logic in ``catkin``, it's easier to just let ``ament`` handle it. Also in this patch, we add the ``buildtool_export_depend`` packages to the set that are considered when building.
zh: `catkin <https://github.com/ros/catkin/compare/ament?expand=1>`__: Adds support for packages that declare themselves to have a build type of ``ament_*``. This implementation calls out to ``ament`` to build each such package. While ``ament_cmake`` packages can be treated as plain ``cmake`` packages (as we did when adding ``catkin`` support to ``ament``), ``ament_python`` packages require some gnarly invocations of Python. Instead of trying to replicate that logic in ``catkin``, it's easier to just let ``ament`` handle it. Also in this patch, we add the ``buildtool_export_depend`` packages to the set that are considered when building. `[待校准@6754] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6754>`_

source: `catkin_pkg <https://github.com/ros-infrastructure/catkin_pkg/compare/ament?expand=1>`__: Also in this patch, we add the ``buildtool_export_depend`` packages to the set that are considered when computing the topological order.
zh: `catkin_pkg <https://github.com/ros-infrastructure/catkin_pkg/compare/ament?expand=1>`__: Also in this patch, we add the ``buildtool_export_depend`` packages to the set that are considered when computing the topological order. `[待校准@6755] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6755>`_

source: Because we're going to call out to ``ament build``, we will also need a minimal installation of ``ament``, as done in a previous example:
zh: Because we're going to call out to ``ament build``, we will also need a minimal installation of ``ament``, as done in a previous example: `[待校准@6756] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6756>`_

source: Then we need to install the modified version of catkin somewhere:
zh: Then we need to install the modified version of catkin somewhere: `[待校准@6757] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6757>`_

source: Now build the ROS 2 packages:
zh: Now build the ROS 2 packages: `[待校准@6758] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6758>`_

source: Voila: you've built ROS 2 using the tools that you're familiar with.
zh: Voila: you've built ROS 2 using the tools that you're familiar with. `[待校准@6759] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6759>`_

source: **Caveat**: we're ignoring the ``eProsima`` packages in the workspace because they lack ``package.xml`` files, which means that ``catkin`` can't see them. ``ament`` has some heuristics for handling such packages. Options: backport those heuristics to ``catkin``; switch to installing non-``package.xml``-containing packages outside of the workspace; or just add a ``package.xml`` to each of those packages (e.g. in our own fork).
zh: **Caveat**: we're ignoring the ``eProsima`` packages in the workspace because they lack ``package.xml`` files, which means that ``catkin`` can't see them. ``ament`` has some heuristics for handling such packages. Options: backport those heuristics to ``catkin``; switch to installing non-``package.xml``-containing packages outside of the workspace; or just add a ``package.xml`` to each of those packages (e.g. in our own fork). `[待校准@6760] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6760>`_

source: Combining all of ROS and ROS 2 in one workspace and building it (TODO)
zh: Combining all of ROS and ROS 2 in one workspace and building it (TODO) `[待校准@6761] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6761>`_

source: This step will require sorting out some things, including at least:
zh: This step will require sorting out some things, including at least: `[待校准@6762] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6762>`_

source: Package name conflicts. We currently have ROS 2 versions of ROS message packages, as well as some stuff in ``geometry2``. Either the functionality needs to be merged into one package that can support both systems, or the new versions need different names.
zh: Package name conflicts. We currently have ROS 2 versions of ROS message packages, as well as some stuff in ``geometry2``. Either the functionality needs to be merged into one package that can support both systems, or the new versions need different names. `[待校准@6763] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6763>`_

source: Message generation. ROS and ROS 2 have different message generation steps, the output of which might or might not conflict. Something sophisticated needs to be done to allow generation of all the right artifacts from a single message package (or, as indicated above, the new message packages need different names).
zh: Message generation. ROS and ROS 2 have different message generation steps, the output of which might or might not conflict. Something sophisticated needs to be done to allow generation of all the right artifacts from a single message package (or, as indicated above, the new message packages need different names). `[待校准@6764] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6764>`_

source: Using ``bloom`` to release ``ament`` packages (TODO)
zh: Using ``bloom`` to release ``ament`` packages (TODO) `[待校准@6765] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6765>`_

source: It seems like ``bloom`` ought be able to release packages that use the ``ament`` CMake API, and that the resulting releases should be able to be built on the farm. We can make changes to ``bloom`` and ``ros_buildfarm`` as needed to enable this use case.
zh: It seems like ``bloom`` ought be able to release packages that use the ``ament`` CMake API, and that the resulting releases should be able to be built on the farm. We can make changes to ``bloom`` and ``ros_buildfarm`` as needed to enable this use case. `[待校准@6766] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6766>`_

source: Introspection with command line tools
zh: Introspection with command line tools `[待校准@6767] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6767>`_

source: ROS 2 includes a suite of command-line tools for introspecting a ROS 2 system.
zh: ROS 2 includes a suite of command-line tools for introspecting a ROS 2 system. `[待校准@6768] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6768>`_

source: Usage
zh: Usage `[待校准@6769] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6769>`_

source: The main entry point for the tools is the command ``ros2``, which itself has various sub-commands for introspecting and working with nodes, topics, services, and more.
zh: The main entry point for the tools is the command ``ros2``, which itself has various sub-commands for introspecting and working with nodes, topics, services, and more. `[待校准@6770] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6770>`_

source: To see all available sub-commands run:
zh: To see all available sub-commands run: `[待校准@6771] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6771>`_

source: Examples of sub-commands that are available include:
zh: Examples of sub-commands that are available include: `[待校准@6772] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6772>`_

source: action: Introspect/interact with ROS actions
zh: action: Introspect/interact with ROS actions `[待校准@6773] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6773>`_

source: bag: Record/play a rosbag
zh: bag: Record/play a rosbag `[待校准@6774] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6774>`_

source: component: Manage component containers
zh: component: Manage component containers `[待校准@6775] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6775>`_

source: daemon: Introspect/configure the ROS 2 daemon
zh: daemon: Introspect/configure the ROS 2 daemon `[待校准@6776] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6776>`_

source: doctor: Check ROS setup for potential issues
zh: doctor: Check ROS setup for potential issues `[待校准@6777] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6777>`_

source: interface: Show information about ROS interfaces
zh: interface: Show information about ROS interfaces `[待校准@6778] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6778>`_

source: launch: Run/introspect a launch file
zh: launch: Run/introspect a launch file `[待校准@6779] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6779>`_

source: lifecycle: Introspect/manage nodes with managed lifecycles
zh: lifecycle: Introspect/manage nodes with managed lifecycles `[待校准@6780] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6780>`_

source: node: Introspect ROS nodes
zh: node: Introspect ROS nodes `[待校准@6781] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6781>`_

source: param: Introspect/configure parameters on a node
zh: param: Introspect/configure parameters on a node `[待校准@6782] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6782>`_

source: pkg: Introspect ROS packages
zh: pkg: Introspect ROS packages `[待校准@6783] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6783>`_

source: run: Run ROS nodes
zh: run: Run ROS nodes `[待校准@6784] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6784>`_

source: security: Configure security settings
zh: security: Configure security settings `[待校准@6785] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6785>`_

source: service: Introspect/call ROS services
zh: service: Introspect/call ROS services `[待校准@6786] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6786>`_

source: test: Run a ROS launch test
zh: test: Run a ROS launch test `[待校准@6787] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6787>`_

source: topic: Introspect/publish ROS topics
zh: topic: Introspect/publish ROS topics `[待校准@6788] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6788>`_

source: trace: Tracing tools to get information on ROS nodes execution (only available on Linux)
zh: trace: Tracing tools to get information on ROS nodes execution (only available on Linux) `[待校准@6789] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6789>`_

source: Example
zh: Example `[待校准@6790] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6790>`_

source: To produce the typical talker-listener example using command-line tools, the ``topic`` sub-command can be used to publish and echo messages on a topic.
zh: To produce the typical talker-listener example using command-line tools, the ``topic`` sub-command can be used to publish and echo messages on a topic. `[待校准@6791] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6791>`_

source: Publish messages in one terminal with:
zh: Publish messages in one terminal with: `[待校准@6792] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6792>`_

source: Echo messages received in another terminal with:
zh: Echo messages received in another terminal with: `[待校准@6793] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6793>`_

source: Behind the scenes
zh: Behind the scenes `[待校准@6794] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6794>`_

source: ROS 2 uses a distributed discovery process for nodes to connect to each other. As this process purposefully does not use a centralized discovery mechanism (like the ROS Master in ROS 1), it can take time for ROS nodes to discover all other participants in the ROS graph. Because of this, there is a long-running daemon in the background that stores information about the ROS graph to provide faster responses to queries, e.g. the list of node names.
zh: ROS 2 uses a distributed discovery process for nodes to connect to each other. As this process purposefully does not use a centralized discovery mechanism (like the ROS Master in ROS 1), it can take time for ROS nodes to discover all other participants in the ROS graph. Because of this, there is a long-running daemon in the background that stores information about the ROS graph to provide faster responses to queries, e.g. the list of node names. `[待校准@6795] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6795>`_

source: The daemon is automatically started when the relevant command-line tools are used for the first time. You can run ``ros2 daemon --help`` for more options for interacting with the daemon.
zh: The daemon is automatically started when the relevant command-line tools are used for the first time. You can run ``ros2 daemon --help`` for more options for interacting with the daemon. `[待校准@6796] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6796>`_

source: Implementation
zh: Implementation `[待校准@6797] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6797>`_

source: The source code for the ``ros2`` command is available at https://github.com/ros2/ros2cli.
zh: The source code for the ``ros2`` command is available at https://github.com/ros2/ros2cli. `[待校准@6798] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6798>`_

source: The ``ros2`` tool has been implemented as a framework that can be extended via plugins. For example, the `sros2 <https://github.com/ros2/sros2>`__ package provides a ``security`` sub-command that is automatically detected by the ``ros2`` tool if the ``sros2`` package is installed.
zh: The ``ros2`` tool has been implemented as a framework that can be extended via plugins. For example, the `sros2 <https://github.com/ros2/sros2>`__ package provides a ``security`` sub-command that is automatically detected by the ``ros2`` tool if the ``sros2`` package is installed. `[待校准@6799] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6799>`_

source: About Composition
zh: About Composition `[待校准@6800] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6800>`_

source: ROS 1 - Nodes vs. Nodelets
zh: ROS 1 - Nodes vs. Nodelets `[待校准@6801] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6801>`_
